الرب يسوع كان كثير يتكلم بأمثال مع الناس
ومثل الزارع كان أول مثل تكلم فيه
لكن التلاميذ ما فهموا شو معنى هذا المثل
فطلبوا من الرب يسوع أن يشرح لهم
فحكى الرب يسوع
"اسمعوا أنتم مثل الزارع
كل من يسمع كلمة الملكوت ولا يفهم
فيأتي الشرير ويخطف ما قد زرع في قلبه
هذا هو المزروع على الطريق"
هل أنا تربة قلبي مثل هذا النوع؟
يمكن ثقل الخطية عم يدعس على تربة قلبي
فما عم بعرف أفهم كلمة الرب وما بعرف أتجاوب مع كلمة الرب
ينبهنا الرسول بطرس ويتكلم ويقول
"اصحوا واسهروا لأن إبليس خصمكم كاسد زائر يجول ملتمسا من يبتلعه هو.
فقاوموه راسخين في الإيمان."
نحتاج أن نعترف بخطايانا
ونتوب عنها علشان نكون راسخين في الإيمان ونطلب ونصدق أن هذا الزارع
اللي عم بيزرع في نوع تربة حياتي قادر أن يقلب
تربة حياتي وأعرف أنا أتجاوب مع كلمته
وبيكمل الرب وبيقول
"والمزروعة في الأماكن المحجرة هو الذي يسمع الكلمة
وحالاً يقبلها بفرح ولكن ليس له أصلاٌ في ذاته بل هو إلى حين
فإذا حدث ضيق أو اضطهاد من أجل الكلمة فحالاً يعثر
مرات كثيرة ممكن ألاقي أنه كثير سهل علي أحب الرب وأعبده في جو الكنيسة
كثير سهل أن أحفظ الآيات وأسّمع هاي الآيات وأنا موجودة داخل الكنيسة
سهل أن أرتل وأرنم وأسبح الرب وأشكره لكن
مجرد ما بطلع للعالم وأول ما واحد يضطهدني
من أجل الكلمة بلاقي حالي يمكن مثل بطرس
أنكر الرب وأدير ظهري له
خليني كمان أثق في هذا المزارع اللي مش فشلان مني
وبيرجع يزرع فيّ كلمته
أتشجع وأقول له إقلب إقلب تربة قلبي يا رب
لأنه أنا بدي أعمل في الكلمة
بتشجع في دانيال لما بيتكلم
وقال "هوذا يوجد إلهنا الذي نعبده يستطيع أن ينجينا من أتون النار المتقدة،
وأن ينقذنا من يدك أيها الملك. وإلا
فليكن معلوما لك أيها الملك،
أننا لا نعبد آلهتك ولا نسجد لتمثال الذهب الذي نصبته."
في هاي الفترة كثير منحتاج أنه نحن يكون عنا صحاب مؤمنين راسخين في الإيمان
وبيقدروا يساعدونا أن نثبت في الرب
مثل دانيال والصحاب صحابه الثلاثة كانوا يشجعوا بعض كثير
وبيكمل الرب وبيقول
"والمزروع بين الشوك هو الذي يسمع الكلمة
وهم هذا العالم وغرور الغنى يخنقان الكلمة فيصير بلا ثمر
هاي الصورة تذكرني في الرسول يوحنا
لما تكلم وقال
"لا تحبوا العالم ولا الاشياء التي في العالم."
انتبهي عزيزتي أنه ما حكى ما تحبوا الحياة
وما تحبوا أنكم ما تعيشوا
لكن قال ما نحب العالم "ان احب احد العالم
فليست فيه محبة الاب.
لان كل ما في العالم:
شهوة الجسد، وشهوة العيون، وتعظم المعيشة، ليس من الاب بل من العالم."
فبدنا ننتبه إحنا أنه على إيش بدنا نتغذى في حياتنا
على إيش عم نرتوي؟
إيش اللي عم تدخل في تربة حياتنا وعم تمنع إنه نحن نثمر؟
وكمل الرب يسوع المسيح وتكلم عن التربة الجيدة وقال
"وأما المزروع على الأرض الجيدة فهو الدي يسمع
الكلمة ويفهم وهو الذي يأتي بثمر
فيصنع بعض مئة وآخر ستين وآخر ثلاثين."
كثير تشجعت من هذا المثل الصراحة لأن
انتبهت هذا الزارع اللي هو إلهنا مش مثل المزارع اللي
ما بيزرع غير في التربة الجيدة
لكن إلهنا عم بيزرع في قلوب كل الناس وبده كل الناس يثمروا وبده كل الناس  يدخلوا في علاقة معاه
مش فشلان منا الرب عم بيعطينا فرصة ورا فرصة
والمشكلة كمان مش في البذور المشكلة مش في كلمة الرب
لكن المشكلة في نوع تربتنا
بتشجع كثير أنه آجي لهذا المزارع العظيم
أقول له استلم تربة حياتي بدها تسميد سمدها
بدك تقلع إشي من هاي التربة إقلعها
بدك تروي هاي التربة إرويها يا رب
وأثق أن هذا الإله مش بس رح يعمل في تربة قلبي
رح يرافقني حتى أنا أثمر عزيزتي
خلينا نيجي لهذا الإله ونسلم تربة قلوبنا ونصلي ونقول
أبوي السماوي أثق في كلمتك أثق أنك مزارع صالح "لأنه
كما ينزل المطر والثلج من السماء ولا يرجعان إلى هناك
بل يرويان الأرض
ويجعلانها تلد وتنبت وتعطي زرعا للزارع وخبزا للأكل.
هكذا تكون كلمتي التي تخرج من فمي
لا ترجع إلي فارغة
بل تعمل ما سررت به وتنجح فيما أرسلتها له."
أشكرك أبوي السماوي من أعماق قلبي